## 刷题(待细化)

### 1、写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么？
1. 不带有key，并且使用简单的模板，基于这个前提下，可以更有效的复用节点，diff速度来看也是不带key更加快速的，因为带key在增删节点上有耗时。这就是vue文档所说的默认模式。但是这个并不是key作用，而是没有key的情况下可以对节点就地复用，提高性能。这种模式会带来一些隐藏的副作用，比如可能不会产生过渡效果(修改数据，只是修改innhtml,并没有新旧节点删增)，或者在某些节点有绑定数据（表单）状态，会出现状态错位。VUE文档也说明了 这个默认的模式是高效的，但是只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态 (例如：表单输入值) 的列表渲染输出
2. key是给每一个vnode的唯一id,可以依靠key,更准确, 更快的拿到oldVnode中对应的vnode节点。不是就地复用，利用key的唯一性生成map对象来获取对应节点，比遍历方式更快，diff更准确更快
### 聊聊 Vue 的双向数据绑定，Model 如何改变 View，View 又是如何改变 Model 的
```vue
<div id="content">
    name: {{name}}<br/>
    <input type="text" v-model = 'name'>
  </div>
<script>
   const el = document.getElementById('content');

   const template = el.innerHTML;
   
   const _data = {
     name: 'mark',
   }

   //new Proxy(target, handler);
   let changeName = new Proxy(_data, {
     set(obj, name, value){
       obj[name] = value;
       render()
     }

   })
   render();
   function render(){
     el.innerHTML = template.replace(/\{\{\w+\}\}/g, str=>{
       str = str.substring(2, str.length-2);
       return _data[str];
     }) 
     Array.from(el.getElementsByTagName('input')).filter(ele => {
       return ele.getAttribute('v-model');
     }).forEach(input=>{
       let name = input.getAttribute('v-model');
       input.value = changeName[name];
       input.oninput = function(){
         changeName[name] = this.value;
       }
     })
   }
 
 </script>
```

### Virtual DOM 真的比操作原生 DOM 快吗？谈谈你的想法。(理解瞅瞅就好了)

1. 原生 DOM 操作 vs. 通过框架封装操作。
这是一个性能 vs. 可维护性的取舍。框架的意义在于为你掩盖底层的 DOM 操作，让你用更声明式的方式来描述你的目的，从而让你的代码更容易维护。没有任何框架可以比纯手动的优化 DOM 操作更快，因为框架的 DOM 操作层需要应对任何上层 API 可能产生的操作，它的实现必须是普适的。针对任何一个 benchmark，我都可以写出比任何框架更快的手动优化，但是那有什么意义呢？在构建一个实际应用的时候，你难道为每一个地方都去做手动优化吗？出于可维护性的考虑，这显然不可能。框架给你的保证是，你在不需要手动优化的情况下，我依然可以给你提供过得去的性能。
2. 性能比较也要看场合
在比较性能的时候，要分清楚初始渲染、小量数据更新、大量数据更新这些不同的场合。Virtual DOM、脏检查 MVVM、数据收集 MVVM 在不同场合各有不同的表现和不同的优化需求。Virtual DOM 为了提升小量数据更新时的性能，也需要针对性的优化，比如 shouldComponentUpdate 或是 immutable data。

初始渲染：Virtual DOM > 脏检查 >= 依赖收集
小量数据更新：依赖收集 >> Virtual DOM + 优化 > 脏检查（无法优化） > Virtual DOM 无优化
大量数据更新：脏检查 + 优化 >= 依赖收集 + 优化 > Virtual DOM（无法/无需优化）>> MVVM 无优化
不要天真地以为 Virtual DOM 就是快，diff 不是免费的，batching 么 MVVM 也能做，而且最终 patch 的时候还不是要用原生 API。在我看来 Virtual DOM 真正的价值从来都不是性能，而是它 1) 为函数式的 UI 编程方式打开了大门；2) 可以渲染到 DOM 以外的 backend，比如 ReactNative。
### 在 Vue 中，子组件为何不可以修改父组件传递的 Prop，如果修改了，Vue 是如何监控到属性的修改并给出警告的。
1. 单向数据流，易于监测数据的流动，出现了错误可以更加迅速的定位到错误发生的位置。说白了，单向数据流，便于维护
2. 修改了，Vue 会监控到属性的修改并给出警告的。

### vue 如何优化首页的加载速度？vue 首页白屏是什么问题引起的？如何解决呢？
首页白屏的原因：
单页面应用的 html 是靠 js 生成，因为首屏需要加载很大的js文件(app.js vendor.js)，所以当网速差的时候会产生一定程度的白屏

解决办法：
1. vendor.js分割,优化webpack,减少模块打包体积
2. 一些依赖用cdn外部托管 
3. 开启gzip
4. 懒加载/按需加载
5. 服务端渲染，在服务端事先拼装好首页所需的 html(用于需要seo的项目)
6. 首页加 loading
7. 骨架屏(...)

### 谈一谈 nextTick 的原理
用途： 
1. 在Vue生命周期的created()钩子函数进行的DOM操作一定要放在Vue.nextTick()的回调函数中
2. 在数据变化后要执行的某个操作，而这个操作需要使用随数据改变而改变的DOM结构的时候，这个操作都应该放进Vue.nextTick()的回调函数中。
原理：(待续)

### v-if、v-show、v-html 的原理是什么？

v-if会调用addIfCondition方法，生成vnode的时候会忽略对应节点，render的时候就不会渲染；
v-show会生成vnode，render的时候也会渲染成真实节点，只是在render过程中会在节点的属性中修改show属性值，也就是常说的display；
v-html会先移除节点下的所有节点，调用html方法，通过addProp添加innerHTML属性，归根结底还是设置innerHTML为v-html的值

### 浏览器输入URL后发生了什么
1. DNS域名解析ip
2. 建立TCP连接
3. 发送HTTP请求
4. 服务器处理请求
5. 返回响应结果
6. 关闭TCP连接
7. 浏览器解析HTML
8. 浏览器布局渲染

### 网站性能优化
1. 大文件大模块分割
2. gzip 文本压缩
3. 图片压缩
4. 图片转iconfont字体
5. csdn 托管资源
6. ngnix 反向代理，负载均衡
7. http 请求优化

### 如何获取数组中最大的数/最小的数
假设法
```js 
// 获取最大值：

var arr = [22,13,6,55,30];
var max = arr[0];

for(var i = 1; i < arr.length; i++) {
   var cur = arr[i];
   cur > max ? max = cur : null
}

console.log(max); // 55

// 获取最小值：

var arr = [22,13,6,55,30];
var min = arr[0];

for(var i = 1; i < arr.length; i++) {
  var cur = arr[i];
  cur < min ? min = cur : null
}
console.log(min)  // 6
```
Math api方法
```js
 var arr = [22,13,6,55,30];
 
 console.log(Math.max(...arr)); // 55
  console.log(Math.min(...arr)); // 55
```
### 数组和链表的使用场景
数组使用场景
在下列三个场景使用数组很有优势

数据量小
数据规模已知
对数据存取和修改操作较多，而插入和删除数据较少的情况。

链表使用场景
不需要预先知道数据规模
适用于插入删除操作较多，而存取操作较少的情况。

前端没遇到使用链表场景，即使插入/删除数据，可以用数组splcie()

### 了解哪些排序算法，说说冒泡排序和快排的区别
冒泡 复杂度 最优：O(n) 最差：O(n^2) 平均：O(n^2) 稳定
快排 最优：O(nlog(n)) 最差：O(n^2) 平均：O(nlog(n)) 不稳定

### vm.$set 原理
vm.$set设置之后新增的属性会变成响应式并及时体现在页面中的原因。

### 深拷贝如何解决循环引用(用数组)
```js
function find(arr,item){
        for(var i=0; i<arr.length; i++){
            if(arr[i].source === item){
                return arr[i]
            }
        }
        return null;
    }
    function isObject(obj) {
        return typeof obj === 'object' && obj != null;
    }
 
    function deepClone(source,uniqueList){
        if(!isObject(source)) return source;
 
        if(!uniqueList) uniqueList = [];    //   初始化数据
 
        var target = Array.isArray(source) ? [] : {};
 
        var uniqueData = find(uniqueList,source);
        if(uniqueData) return uniqueData.target;
 
 
        uniqueList.push({
            source:source,
            target:target
        });
 
        for(var key in source){
            if(Object.prototype.hasOwnProperty.call(source,key)){
                if(isObject(source[key])){
                    target[key] = deepClone(source[key], uniqueList)      //   传入数组
                }else{
                    target[key] = source[key];
                }
            }
        }
        return target;
    }
    var a = {
        name:"key1",
        eat:[
            "苹果",
            "香蕉"
        ]
    }
    b = deepClone(a);
//    console.log(b);
    a.eat[2] = "桃";
    a.d = a;
    console.log(a);
    console.log(b);
```

###  闭包
当一个函数(outer)运行时它的形参或者它的私有变量(num,s)被内部函数(inner)所引用。满足这个条件时，那么这个outer就会形成闭包
主要实现：实现单例模式、函数科里化、函数式编程


